LEPRA. rer

gari potest: possltnt enim, quo loeo quove placue-
rit tempore acu protrahi, protradli obreptant3 vi·
det brec omnia sanur cuiusque oculus vel non ar·
matus, armatur vero insuper sormam integram ani·
malculorum. Hisce ubi insetiia nidificare atnoe
arrodere licuerit, exsurgunt postule atque exanthe-
mata, vel Scabies omnino contagiosa. Et Febres qui·

dem ermanaricus diversae curatius penitentes, ex ·

analogia pustularum dr exanthematum, err multi·
plicatione per calorem, ex repulsione frigoris vi,
atque ex ipsis demum medicamentis, vir alrud quid·
quam concludere possumus, quam qood febrium ista·
nrm cuilibet e. g. Pefli, Varialir, Morbillis, syphili-

tr'di, Herprri arpagine, Tinre ac. sua bnt animalcula· '

propria firbtilitatia propemodum infinitae, Nonne
D. Sclrrrilrer exercitum Rull'orurn novillimo bello
Tarcico Mercurii dulcia ope a peste liberavit? Non·
ne quotidie scre, dum inoculationi variolarum
aptantur inianter, a Mercurio isto Medici incipiunt'l
Atque Mercuriue ille quid contra scabiem atque
insede valeat, optime conspicitur ab Unguento Nee·
piam, cuiue auxilio pediculi puerorum obsiden-
tee capita, ad internecionem dentur. Et qui
nagia rerofimile, quam quod malo venereo viva
ejusmodi animalcula immixta fint, que mercuriali·
bur tam sortiter emedio tolluntur? Hecli non
admittimur, difficillimum omnino explicatu est, qua
alioquin ratione adeo serpat& divagetur contagio,
nili per viva eiusmodi animalcula, maxime cum
exanthematicorum ‘morborum‘ quarn plurimi srnt
irritabilis lillinllltlni‘zilllllif
quarn de animalculis ejusmodi obtinuit suspicio.
Est quidem scilicet, *ubi oritur Phthiss rel ex
ipsa structura corporis, velex contusionibus, lte·
moptyfi, peripneumonia dre. Sed nec desunt oc·
rabones alie, ubi vel evalentiffimia ingruit lrna·
· 3 um

 

