32 mnuuo muurcruausr

ommatgram saepe sustulisseHitudines, ad gir
givas vellosum proximum ap licetne, suo ipsrr
exemplo expertum elic PARAEllM‚ novimus.

Rheumrtirmo ‘Hirudinnm operam haud main cor

’ venire, indicat BALLONIUS‚ &experientia D:r

PRINGLE stabilitum videsis'in lii. rit. pag. 17:
Iu Cephalalgr'n rheumatica Hirudines retro aures pr<

luerunt, teste ZACUTO.
, Erpfipehrr sepe recurrendo infestat eos, qui il
sunt obnoxii: Idem. per Hirudines loco affecto at
obtat, feliciter esse curatum δι depulsum, plur
lus constat observationibus. ld tamen juxta fa
teor, Eryhpelas, hoc medendi modo, ut ipse vidi
iu ¹gangrenam vel suppurationem non optimam fa
rhenanae, quod tamen idoneis medicamentis pit
tumque resolvi potuit. Non quidem ibo inficias
quin u pluribus uti Hirudinibus volupe fuerit, bc
num etiam hoc in morbo prestent effectum. Ur:
dede triginta harum in regione Norrlandorunr ad
hibere, moris elle, narratDon1.Doii. utssLuR„
Ulcera cuaoitbira crurum, quae semper eum ery
fipelate incipiunt, obstrnuioni plerumque mensruu
debentur in sexu1sequiori3 quibus tamen Hirudi
nes ano applicatae, menses maturando, facilc corr
ducunt. Memorabilem hujusmodi casum mihi
met, haud ita pridem, videre contigit. Fuit vide
licet foemina, quae odio &quadraginta annos corn
pleverat; integraque ut plurimum erat valetudine
sed parcissime menstruata. Hac per viginti annot
ulceribus tibiarum horrendis vexabatur. Quae qul
’ dem, quanquam aliqua ex parte interdum curar
poterant3 tamen statim, dum deficiebant menies¹
recrudescebant ulcera maligna pedum. Medica:
menta interim ad haec depellenda, cum interna
turn topica adhibebantur, atque baec inter, fonti⁴
culos cruribus applicandos curavit lude auten
aihu solatii experta, sed iu pejus omnia ruebant
· Ut

 

