LEPRA. 99

Suouges l. c. p. 459. 4) Huc vero tria· Leptae
genera, AEgypcimun puta, Indicam dt Anaeticannn,
urum inter se aut cum nostra ex alie coincidunt
vel secus, vix quitquam satis affirmabit, antequam
accuratius fuerint excull'a atque descripta, dt ne
lic quidem nist uni illa eodemque, in regionibus

hisce summe dissitis, fimul intueri licuerit, quod

optatu omnino quam obtentu facilius. Est namque

morbus hic polymorphuc adeo ut nih‘d variantiua,

letti ‘'albeli‘' tctzccllzctltnltlt llll:

pamm constat, morbi formis, illam nostrum tao·

{ammodob considerationi subjicimus, que apud no·
ter o tinet.

§. Vl.

CAUSSA. Nihil difficilius juxta ac magis ne·
omnum, quam morborum ln caussas inquirere,
maxime quod raro malum tollitur, nist caussa sub·
lata, atque arte nihil proficitur, dum instillatur
clanculum morbi materies errore diaetae. Credidere
veteres curnem Afincrccm ferorum comestam ln Afri·
ta morbum bunc excitare: pro qua Asmira car·
ne substituere alii alias, ut suillam, aut animalis
cujusque scabie ac morbo insetli. Duil. Spiring,
ilboenfium dum vixit Medicina Professor Celeber-
rimos, qood in Bothniae orientalis maritimis oria
precipue obvenit malum hoc, esui illud Phocarum
attribuit, idque non stne magna veri specie, cum
Phocarum, quta venantur, carnibus incola sepina

Gn visti.

⁴> occulunt acccurati-

msc, liviffrsan Tubercula dura indolentia, sere σε(

orob. Coryna, nasr radin cncrall'ata carrusa. Labie

mlle. Cilca dc pel brae elevata. Facies in larvam

horridam mutata. belgicorum phalanges intumescen-

tea, macies summa. utra maculosa nodosa. .Ulcece
eopiolill'rmc. Agrypnia, demum mora misera.

 

